# Java基础第一阶段——Java语言基础_关键字&变量&运算

* 学习视频：毕向东35天Java基础_毕向东
* 录制时间：2012年2月19日


* 视频目录：

![](https://github.com/IvyZh/Java_Learning/blob/master/00_Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E4%B8%80/imgs/QQ%E6%88%AA%E5%9B%BE20161121162612.png)

  
* 视频时长：4小时19分钟



		章节 使用 # 
		每日视频 ## 



# 第二章 Java语言基础

## 01-Java语言基础(关键字)

* Java语言基础组成
	* 关键字
	* 标识符
	* 注释
	* 常量和变量
	* 运算符
	* 语句
	* 函数
	* 数组


* 学习新语言只需要掌握两点即可
	* 表现形式
	* 这个东西什么时候用

* 关键字
	* 关键字都是小写
	* 规范：类名首字母都要大写，多个单词的话，每个单词的首字母要大写，取名字要有意义

![](http://img7.ph.126.net/vH1U_fn3tNz-jxbtOkS5bQ==/6597256683634250427.jpg)



## 02-Java语言基础(标识符)

* 标识符
	* 用于标识某些东西的符号
* 表现形式
	* 在程序中自定义的一些名词
	* 由26个英文字母大小写、数字：0-9、_、$ 组成
	* 数字不可以开头
	* 不可以使用关键字，因为冲突
	* Java中严格区分大小写
	
* 什么时候用？
	* 类名就是标识符
	* _ $ 的使用场景
		* 例如：Demo_1$Test
		* 例如类的局部变量： _time
		* 例如：mingcheng$zimingcheng


## 03-Java语言基础(注释)

* 注释的作用
	* 提高代码阅读性
	* 调试的时候可以使用
* 形式
	* 单行注释，可以嵌套多行注释，可以嵌套单行注释
	* 多行注释，可以嵌套单行注释，不可以嵌套多行注释
	* 文档注释，可以对我们写的源代码进行说明性的文字体现，说明书的功效，不可以嵌套使用
* 注意
	* 注释文字不影响class文件的大小


## 04-Java语言基础(注释的应用)

* 代码注释规范：
	* 需求：（练习一个Hello World程序
	* 思路：（....
	* 步骤：（...


> 代码仅仅是思想的一种体现形式


## 05-Java语言基础(常量)

* 常量
	* 不能改变的数值
* Java中的常量分类（分类目的：方便运算
	1. 整数
	2. 小数
	3. 布尔
	4. 字符常量
	5. 字符串常量
	6. null常量


## 06-Java语言基础(进制的由来)

* 整数常量，有四种表现形式
	* 二进制
	* 八进制
	* 十进制
	* 十六进制



> 概念:8个bit位=1个字节byte

> 1k = 1024byte

> 3个比特位为一组，八进制

> 4个比特位为一组，十六进制



## 07-Java语言基础(进制转换)

Ipv4 Ipv6

二进制和十进制的相互转换

2 --> 10 每3个位分组
10--> 2  辗转相除法

## 08-Java语言基础(负数的进制)

> 一个数字在内存中的表现形式

6：4位，32个字节

0000-0000 0000-0000 0000-0000 0000-0110


-6呢？

其实就是这个数的证书的二进制取反，加1.


1111-1111 1111-1111 1111-1111 1111-1010

> 凡是负数的二进制位，最高位的二进制一定是1

## 09-Java语言基础(变量的介绍)

* 变量的概念
	* 内存中的一个存储区域
	* 该区域有自己的名称（变量名）和类型（数据类型）
	* 该区域的数据可以在同一类型范围内不断变化
* 为什么要定义变量
	* 用来不断的存放同一类型的常量，并可以重复使用
* 使用变量的注意
	* 变量的作用范围（一对{}之间内）
	* 初始化值


* 定义格式

	> 数据类型 变量名 = 值;


* 数据类型
	* 基本数据类型
		* 数值型
			* 整数类型（byte、short、int、long）[分别用1、2、4、8个字节来组成]
			* 浮点类型（float、double）[分别用4、8个字节来组成]
		* 字符型
			* char[2个字节组成]
		* 布尔型
			* boolean
	* 引用数据类型
		* 类
			* class
		* 接口
			* interface
		* 数组
			* []


> 整数默认： int ， 小数默认：double


## 10-Java语言基础(变量的基本演示)



	byte b = 300; //编译报错
	short s = 400;
	int x = 12;
	long = 123456789123L;
	float f = 3.14F;
	double d = 3.4;
	char ch = '1'；
	boolean bl = true;
	

## 11-Java语言基础(类型提升&强制转换)

![](https://github.com/IvyZh/Java_Learning/blob/master/00_Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E4%B8%80/imgs/QQ%E6%88%AA%E5%9B%BE20161122013914.png)


> 一般来说，不同类型的数据是不能参与运算的，但有个是例外，就是两边都是数值型的就可以了。比如：

	int x = 3;
	byte b = 5;
	x = x + b;// 自动类型转换，低类型的会转换成高类型


	byte b = 3;
	b = b + 4;// 编译报错，可能会损失精度，可以强制类型转换，来避免编译报错。
	b = (byte)(b + 4);

	
	byte b = 3;
	b = (byte)(b+200); // 它的值是？


## 12-Java语言基础(字符类型运算过程)

	sop('a' + 1);// 输出结果 98

---
> 待补充

---



## 13-Java语言基础(类型运算细节)


Demo1:

	byte b = 4;
	
	b = 3 + 7;
	
	sop(b);// 编译 运行都ok

Demo2：

	byte b = 4;
	byte b1  = 3;
	byte b2 = 7;
	b = b1 + b2；
	sop(b);// 编译报错


Demo3:
	
	int x = 1;
	int x1 = 10;
	int x2 = 98;
	x = x1 + x2;
	sop(x);// 编译 运行都ok

Demo4:

	int x = 1;
	int x1 = Integer.MAX_VALUE;
	int x2 = 2;
	x = x1 + x2;
	sop(x);// (-2147483647)编译 运行都ok 思考计算过程


## 14-Java语言基础(算术运算符_1)

> `+ - * / %`

	5 % 2 = 1
	-5 % 2 = -1
	5 % -1 = 1

连接符：

	sop("5+5="+5+5);//5+5=55 

## 15-Java语言基础(算术运算符_2&赋值运算符)

> `++ --`  

Demo1:

	int a = 3,b;
	b = a++;
	sop(a+","+b);


Demo2:

	int i = 3;
	i = i++;
	sop(i);// 结果：3

![](https://github.com/IvyZh/Java_Learning/blob/master/00_Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E4%B8%80/imgs/QQ%E6%88%AA%E5%9B%BE20161122151217.png)


> `= += -= /= *= %=`


Demo4:

	short s = 3;
	s+=4;// 底层会做了自动转换
	sop(s);//结果：7


Demo5:

	short s = 3;
	s = s + 4;
	sop(s);//编译报错：可能损失精度



---

Day01 End.